Da chi wedi gofyn y cwestiwn yn lle a sut o bobl yn cael ei bwyd yn ystod y 50au.
Ar y ffarm roeddwn i'n cael digon o lysiau o'r cae a llefreith a menyn.
Ydw, wrth gwrs, roeddai mam i'n gwneud i llefreith i hun.
Roeddwn i'n seppreitio'r huddain wrth y skim.
Wedyn roeddwn i'n ffitio'r skim i'r moch ac roeddwn i'n corddi'r menyn, roeddai hi'n corddi ddwy waith mewn wythnos.
Roeddai gynnu hi beth dros ben a roeddai'n mynd a ffod i'r siop ym mhen agroes a roeddai fo'n cael ei werthu a roeddai hi'n cael bwyd yn ei lefo.
Roeddwn i hefyd yn cael cig o'r moch a agor defaidd.
Yn aml iawn, roeddwn i'n popi yn bara'n hunain.
Mi oedd y fan yn dod o gwmpas unwaith y wythnos a mi fyddai gyn mam i lyfr hefo'r hestr o be oedd eisiau.
Ac yn aml iawn, rin fath oedd hyn, wythnos a rool wythnos. Dechrau efo te a siwgwr a blawd ac yn y blaen.
Yr un hestr yn mynd o un wythnos i llall.
Fi oedd yn digwydd oedd hi'n rhoi i'r hestr wythnos o flaen llawn ac y fan yn dod efo'r wythnos wedyn.
Arddigwenna'r dwi'n cofio.
Mi oedd yna llawer o siopau bach yn gwerthu gwahanol wedi'n y pentra.
Ond oeddwn i'n pentra'n agor iawn i ni ond yn y pentra' i fi o'n gwmpas ni.
Y post ofis yn aml iawn a nhw'n gwerthu bron i bob dim.
Ac am hanner coron, ych chi feddwl am bris, am hanner coron, mi oedd eich bod yn gallu cael dipynonigau, so deud y gwir.
So, chi'n cael torll am rhyw 6 cunog, siwgwr am rhyw 6 cunog, te am rhyw swllt, caws am rhyw 5 cunog.
Ond os i brynu pakad o gyps am ddwy cunog.
A mi oedd na fferyns bach i gael am ddima.
Ac oeddwch chi'n meddwl be oeddwn i dditsa, well oeddwn i'n cael iwd neu frwas neu bara llefrydd.
A weithiau wy i'w frecwast.
A rhywbeth tebyg i lops gos neu gig oen, cunio gig oen efo llysiau.
Weithiau bif neu gwiar.
Neu stiwgwn unan i dynnoed i gynio.
A swpar, llysen o gig moch hefla.
A wedi ei ffrio hefo gweddill y tatws a llysiau.
Ac os hwnna am gig moch, llard mochi ni hunan ar y ffarm a'i alludio fo.
A mi fyddai hwnnw yn hongian o'r nenfwd.
A mi fyddai nhw'n dynnu fo lawr ac yn torri hefo cyllar funio'r beth yn ei isio o'r gig moch ac yn ei ffrio fo.